---
layout: post
author: Fabien Penso
title: San Francisco me voici ! Je m'expatrie.
date: 2010-09-03 21:51:15.000000000 +02:00
categories:
- sanfrancisco
---
Je déménage le 2 octobre à San Francisco. Après y avoir passé 5 mois en tout, à
deux reprises en 2009 et en 2010, il est désormais temps pour moi d'y poser mes
valises.

J'ai passé les dernières années à beaucoup voyager, à travailler d'un peu
partout pour mes clients (et pour moi) en tant qu'indépendant. Depuis que j'ai
commencé ma carrière professionnelle j'ai rarement travaillé en tant
qu'employé, ça ne me convient juste pas. Mais ça va temporairement changer.

Pour habiter aux Étâts-Unis, il faut un VISA, et pour avoir un VISA, il faut un
sponsor (un employeur). On peut aussi prendre un VISA investisseur et mettre
$100,000 sur la table, mais ce n'était pas mon budget. J'ai donc postulé
(auprès de 3 entreprises : Twitter, Square et Causes) et fait beaucoup de
rencontres lors de mon dernier passage, et mon choix s'est porté sur <a
href="http://www.causes.com/">Causes</a>.com. Bon contact, projet super
intéressant, <em>26 millions de dollars</em> levés pour des causes
humanitaires, plus d'utilisateurs que Twitter, une équipe d'une dizaine de
personnes... <a href="http://www.causes.com/">Causes.com</a> est une
application <a href="http://www.facebook.com">Facebook</a> (principalement) qui
permet de lever de l'argent pour des causes qui vous tiennent à coeur.

Les entretiens chez <a href="http://twitter.com/">Twitter</a> étaient très
intéressants (11 personnes rencontrées en 2 jours, presque toute l'équipe
mobile...), et la manière de travailler aux U.S. est très différente. J'ai déjà
vécu aux US une année plus jeune, pour une année de lycée Américain, je suis
donc au fait de la différence de culture. Mais je n'avais jamais travaillé sur
place, tout au plus travaillé pour des clients Américains mais à partir de
Paris. Je ne peux que dire des banalités sur mon experience de San Francisco,
mais pour résumer c'est la seule et unique fois ou après avoir passé quelques
semaines (mois) dans une ville, je me dis que j'aurais probablement dû naître
là. J'ai aimé Tokyo, Buenos Aires, Séoul, Taipei, Londres, Berlin, l'Inde et
autres, mais ai-je envie d'y habiter quelques années ? Non. Tout au plus
quelques mois.

San Francisco est la ville où être développeur c'est être le roi du monde, où
avoir des idées vous propulsent très vite très haut, où la personne qui vous
précède dans la queue du métro est probablement développeur logiciel, où si
vous aviez besoin de rencontrer le fondateur de <a
href="http://twitter.com">Twitter</a> pour un projet sur lequel vous
travaillez, vous pouvez et ceci très rapidement.

Je suis donc très excité et curieux d'avoir une véritable experience "long
terme" à San Francisco, vu de l'intérieur. Si quelques uns d'entre-vous se
manifestent dans les commentaires et souhaitent me lire, il est possible que je
tente de poster un message par mois sur ce que c'est qu'être Français à San
Francisco. Mais soyons honnête, je suis déjà resté plusieurs mois et ce n'est
pas pour ça que j'ai rédigé des messages :)

Fabien, bientôt expatrié à San Francisco.
